002 战场 原 听见 我 的 询问 羽川 疑惑 地
偏 着 头 战场 原 同学 她怎么了 吗 也 没什么
我 含糊其辞 地 回应 道 呃 我 只是 有点 好奇
罢了 哦 你 想 想 看 战场 原 黑 仪
这个 名字 不是 很 独特 又 有趣 吗 战场 原
是 地名 姓 喔 啊 呃 不是 指 那个 啦
我 说 的 是 对 了 是 下面 的 名字
战场 原 下面 的 名字 叫做 黑 仪 对 吧
会 很 奇怪 吗 黑 仪 在 我 的 印象
中 好像 是 土木 用语 吧 你 还 真是 无所不知
呢 我 不是 无所不知 啦 只是 刚好 知道 而已 羽川
虽然 一 脸 莫名其妙 却 也 没 刻意 追问 真
难得 啊 阿良 良木 居然 会 对 别人 感兴趣 她
说 少 啰嗦 我 回嘴 道 羽川翼 是 本 班
的 班长 而且 还是 个 非常 符合 班长 形象 的
女孩子 绑 着 整齐 的麻花 辫 加上 戴 眼镜 循规蹈矩
品行端正 个性 非常 认真 而且 在 老师 之间 的 风评
也 很 好 这 年头 恐怕 就 连 在 动漫
当中 也 会 被 列为 濒临 绝种 的 稀有 存在
她 至今 为止 的 人生 都 在 担任 班长 也许
毕业 以 俊 也 会 继续 担任 某 种 干部
她 的 品格 就 是 会 让 人 如此 联想
简而言之 她 就 是 班长 中 的 班长 她 根本
就 是 被 神 选 上 的 班长 吧 甚至
有人 会 私下 散播 如此 几 可 乱真 的 传闻
那个 人 就 是 我 我和她 一 二年级 都 不同
班 升 上 三年级 才 分 到 同 一个 班
上 话 虽 如此 早 在 成为 同班同学 之前 我
对 羽川 的 存在 便 早 有 耳闻 这是 当然
的 如果 战场 原 的 成绩 算 全 学年 名列前茅
的话 羽川翼 的 成绩 就 是 全 学年 之 冠
总共 五种 学科 六项 科目 她 能够 轻松 自若 地
拿下 满分 六百分 这种 天方夜谭 般 的 分数 没错 直到
现在 我 还 记忆 深刻 羽川 在 二年级 上 学期
的 期末考 中 甚至 达成 过 包含 体育 保健 和
美术 科目 在内 所有 学科 仅 日本 史 一 题
填充 题 失分 这种 怪物 级 的 超常 成果 如此
有名 的 人物 就算 不想知道 也 会 自动 传人 耳
里 然后 而且 很 糟糕 地 呃 不对 这 应该
是 好事 吧 总之 让 人 极为 困扰 的 一
点 是 羽川 是个 非常 心地善良 喜欢 照顾 人 的
女孩 然后 更 糟糕 的 是 她 同时 也是 个
非常 择善固执 的 人 过度 认真 的 人 都 有
一个 共通 点 就 是 一旦 下定 决心 就算 是
用 卡车 来 拉 也 拉 不 动 虽然 在
春假 期间 我 已经 和 羽川 稍微 照 过面 但
等到 学期 开始 重新 编班 她 一 知道 我们 分
到 同 一个 班级 立刻 就 对 我 宣告 说
我 会 让 你 重获新生 我 并非 不良少年 更 不是
问题 儿童 在 班 上 的 存在 就 像 装饰品
一样 对于 向来 如此 评价 自己 的 我 而言 她
那 番 宣告 简直 是 晴天霹雳 然而 任凭 我 怎么
劝说 羽川 那 带有 妄想 的 信念 仍旧 没有 停止
还 莫名其妙 地 任命 我 为 副 班长 于是 现在
五月八日 放学 后 为了 六月中旬 预定 要 举办 的 文化
祭 我 跟 羽川 两 人 留 在 教室 里
正在 讨论 着 活动 企划 我们 也 已经 升 上
三年级 了 就算 是 文化 祭 也 没 必要 花
太 多 功夫 吧 毕竟 还是 用功 念书 准备 考试
比较 重要 羽川 说道 理所当然 地 认为 读书 考试 优先
于 文化 祭 她 果真 是 班长 中 的 班长
如果 用 主题 不 明确 的 问卷 调查 只 会
得到 杂乱无章 的 意见 而且 又 浪费时间 不如 我们 先
设定 好 选项 再 让 大家 从中 投票 表决 这样
好 不好 不错 啊 乍看之下 还 挺 民主 的 你
的 说法 还是 一样 让 人 讨厌 呢 阿良良木 这
就 叫 性格 乖僻 吗 我 才 不 乖僻 呢
省 省 吧 别 动不动 就 说 人 性格 扭曲
说来 参考 一下 阿良良木 去年 跟 前年 的 文化 祭
你们 班 推出 过 什么 活动 鬼屋 和 咖啡店 真
普通 啊 实在 太 普通 了 可以 说 是 平凡
吧 还好 啦 或许 也 可以 说 是 俗气 用不着
说 得 这么 难听 啊哈哈 话 说 回来 在 这种
场合 选择 平凡的 做法 反而 比较 好 不是 吗 毕竟
不光 是 要 让 客人 快乐 我们 自己 也 要
能 乐在其中 才 行 嗯 这么 说来 战场 原 她
就 连 文化 祭 也 从来 没 参加 过 呢
去年 也是 前年 也 一样 不 不止 是 文化 祭
几乎 所有 可 称之为 活动 的 事项 所有 正课 以外
的 东西 战场 原 几乎 可 说 是 完全 不
参与 运动会 当然 不用说 了 就 连 校外 教学 户外
教学 社会科 见习 任何 活动 她 一律 不 参与 她
的 理由 总是 因为 被 医生 严格 禁止 激烈 活动
等等 之类 的 如今 仔细 想 想 其实 这是 件
很 奇怪 的 事情 假如 是 禁止 激烈 运动 的
话 还 说得过去 但 禁止 活动 这个 说法 未免 太
不自然 但是 假如 说 假如 那 件 事情 并非 我
的 错觉 的话 战场 原 她 如果 真 的 没有
体重 的话 在 正常 课程 以外 没错 会 和 不
特定 多数 的 人群 有 机会 接触 到 身体 的
课程 例如 体育课 等 对 她 来说 想必 是 绝对
不能 参加 的 活动 项目 吧 你 很 在意 战场
原 同学 的 事情 吗 也 没有 啦 体弱多病 的
女孩子 果然 比较 讨 男生 喜欢 呢 唉 啊 讨厌
讨厌 好 肮脏 好 污秽 喔 羽川 促狭 般 说道
她 这 兴奋 的 样子 还 真 难得一见 体弱多病 是
吗 如果 要 说 体弱多病 也 算 体弱多病 吧 不
可是 那 算是 一种 病 吗 是 生病 的 关系
吗 身体 虚弱 所以 身体 必然 也 会 变得 比较
轻 这样 解释 非常 简单明了 然而 那种 轻 法 已经
不是 那么 简单的事情 了 战场 原 从 楼梯 的 最
顶端 摔落 到 转角 平台 就算 她 是 一个 身材
纤细 的 女孩子 但 也是 个 活生生 的 人 一般而言
这种 情况 应该 就 连接 住 她 的 人 也
可能 会 伤 得 不 轻 然而 却 我 几乎
感受 不 到 冲击 不过 战场 原 同学 的 事情
阿良良木 应该 比 我 还 清楚 不是 吗 毕竟 你
和 她 同班 了 三年 啊 的确 你 说 的
没错 我 只是 想 说 女生 的 私事 问 女孩子
可能 会 比较 知道 女生 的 私事 羽川 苦笑 道
女生 假如 真 有 什么 私事 那 也 不能 随便
告诉 你们 男生 吧 说 得 也 对 这是 当然
的 所以 咯 就 请 你 当作 本 班 的
副 班长 以 副 班长 的 身分 向 班长 提出
询问 战场 原 这位同学 是个 什么样 的 人 来 这
一 招 吗 羽川 说 着 便 停下 正在 疾书
笔尖 她 将 鬼屋 和 咖啡厅 排 在 最 前面
正在 对 班上 要 推出 的 活动 选项 写 了
又 擦 擦 了 又 写 沉吟 一 声 双手
交叉 在 陶 前 战场 原 这个 姓氏 乍看之下 感觉
很 危险 不过 呢 她 是 一个 很 正常 的
优等生 头脑 很 聪明 扫除 时 问 也 不会 摸鱼偷懒
是 啊 这些 我 也 知道 啊 我 想 问
的 是 自己 不 知道 的 事情 可是 我和她 同班
也 才 刚 满 一个月 而已 不 清楚 也是 应该
的 吧 况且 中间 还 隔 着 黄金周 黄金周 啊
嗯 黄金周 怎么了吗 没什么 你 继续 说 吧 啊 啊
对 了 战场 原 同学 是个 沉默寡言 的 人 而且
好像 也 没有 半个 朋友 我 试 过 用 各种
方式 和 她 攀谈 可是 她 似乎 主动 在 自己
四周 筑 起 了 一 道 墙 果然 不愧 是
喜欢 照顾 人 的 班长 当然 我 也是 看 准
这点 才 会 来 问 她 的 那 道 墙
还 真是 相当 难 突破 呢 羽川 如此 说道 以
沉重 的 语气 是 因为 生病 的 关系 吗 我
记得 在 国中 的 时候 他 明明 是个 活力 充沛
性格 开朗 的 女孩子 呢 国中 的 时候 羽川 你
跟 战场原 以前 是 同 一 所 国中 吗 咦
奇怪 你 不是 知道 这 件 事情 才 来 问
我 的 吗 羽川 浮现 出 比 我 还要 惊讶
的 表情 嗯 对 啊 我们 是 同 一 所
国中 毕业 的 公立清风国中 其实 我们 以前 没有 同班 过
不过 战场 原 同学 非常 有名 比 你 还 有名
吗 我 正 想 这么 说 话 到 嘴边 却
止住 了 羽川 非常 讨厌 被 当成 名人 看待 虽然
我 心底 认为 她 实在 缺乏 自觉 但 她 本人
似乎 认为 自己 只是 个 只有 认真 读书 还 算
可取之处 的 普通 女孩 只要 肯 努力 谁都可以 把 书
念 好 她 对 这种 主张 深信不疑 因为 她 非常
漂亮 而且 又 擅长 运动 擅长 运动 她 以前 可是
田径社 的 王牌 选手 喔 应该 也 留下 一些 纪录
田径社 是 吗 也就是说 国中 时代 的 她 并非 那个
样 于 活力 充沛 性格 开朗 坦白 讲 以 现在
的 战场 原来 说 完全 无法 想象 所以 如果 是
传闻 的话 我 听说 过 不少 喔 什么样 的 传闻
听说 她 很 擅长 待人接物 是个 很 好 相处 的
人 对 谁 都 一视同仁 亲切 温柔 人 好 到会
让 人 觉得 有点 过头 而且 又是 个 努力 上进
的 好 学生 还有 听说 她 父亲 是 外资企业 的
大人物 家里 非常 有钱 住 在 非常 气派 的 豪宅
但 她 却 连 一点 架子 也 没有 虽然 她
已经 很 优秀 了 但 还是 不断 地 在 精益求精
听 起来 简直 就 像 超人 嘛 算了 其中 多半
是 加油添醋 的 吧 传闻 毕竟 只是 传闻 这 全都
都是 当时 的 事情 当时 升上 高中 以后 就 听说
她 身体 健康 出 了 状况 可是 坦白 说 今年
我们 同班 见到 她 本人 的 时候 我 吓 了
一 跳 她 绝对 不是 那种 会 独自 坐 在
教室 角落 的 人 啊 虽然 这 只是 我 个人
一厢情愿 的 想法 啦 羽川 说 的确 算是 一厢情愿 的
印象 吧 人 是 会 改变 的 国中 时期 跟
升 上 高中 后 的 现在 不可同日而语 我 也是 羽川
也 一样 所以 想必 战场 原 也是 一样 的 吧
战场 原 应该 也 经历 过 许多 事情 或许 她
真 的 只是 身体 健康 出 状况 而已 又 或许
她 是 因为 那样 才 失去 开朗 的 性格 失去
了 所有 的 活力 也 说不定 毕竟 身体 虚弱 的
时候 任 谁 都 会 变得 沮丧 低潮 如果 她
原本 个性 活泼 的话 那 落差 就 会 更 明显
所以 如此 推测 肯定 是 正确 的 吧 假如 没有
发生 今天 早上 那 件 事情 的话 就 能够 如此
断定 不过 虽然 这样 讲 好像 不 太 对 但是
战场 原 她 怎样 现在 反而 比 以前 又 更
漂亮 了 呢 有 一种 非常 虚无缥缈 的 存在 感
这 句 话 足以 令人 沉默 虚无缥缈 的 存在 感
没有 存在感 就 像 幽灵 一样 战场 原 黑 仪
体弱多病 的 少女 没有 体重 的 她 传闻 只是 传闻
都市 传说 街谈巷说 道听途说 加油添醋 是 吗 啊 对 了
我 想 起来 了 咦 忍野 叫 我 去 找
他 忍野 先生 有 什么 事 吗 只是 稍微 呃
帮 他 做 一点 事情 哦 唔 嗯 羽川 露出
微妙 的 反应 我 突然 转移 话题 应该 说 用
很 露骨 方式 结束 话题 似乎 她 感到 很 可疑
帮 他 做 一点 事情 这种 微妙 的 说词 大概
更 提高 了 可疑 度 吧 所以 说 我 对
脑筋 太 好 的 家伙 实在 很 棘手 她 应该
体谅 一下 我 的 心情 才 对 我 从 座位
上 站 起来 半 强制 地 接着 说 所以 我
必须 先 离开 了 羽川 剩下 的 就 交给 你
可以 吗 如果 你 能 答应 我 下次 会 补
回 进度 的话 今天 就 算了 反正 接下来 也 没什么
重要 的 工作 今天 就 放过 你 吧 何况 让
忍野 先生 干等 也 不 太 好 意思 羽川 姑且
这么 说 没 再 向 我 追究 看样子 搬 出
忍野 的 名字 似乎 奏效 了 忍野 对 我 而
说 是 恩人 这点 对 羽川 来说 也是 一样 因此
她 绝对 不会 忘恩负义 当然 这 部分 也 在 我
的 计算 当中 不过 我 并非 全都 在 撒谎 那么
要 推出 的 活动 选项 就 由 我 全权 决定
咯 之后 你 只要 形式上 负责 确认 一下 就 好
好 都 交给 你 了 替 我 向 忍野 先生
问好 我 会 的 然后 我 便 定 出 了
教室